<b>1. Краткий отзыв о книге Никиты Сергеева «Аналитика и Data Science. Для неаналитиков и даже 100% гуманитариев…».</b>

Если говорить в общем о книге, думаю 🤔, она будет полезна в какой-то мере для начинающих аналитиков, как повторение пройденного материала ранее.</br></br>
<b>Из +:</b></br>
 ⁃ читается легко;</br>
 ⁃ есть интересные примеры из жизни;</br>
 ⁃ повторение пройденного материала, тем более, когда читаешь и понимаешь, что ты читаешь - это интересно.</br></br>
<b>Из -:</b></br>
 ⁃ книга больше напоминает учебник;</br>
 ⁃ практически все примеры - это задачи и их решения, рассчитанные в программе PSPP, она бесплатная, но часто упоминается её платный аналог SPSS, в которой больше возможности;</br>
 ⁃ примеры сравнения мужчин и женщин - не особо мне понравились.</br></br>

Если говорить в общем, книгу можно почитать, кто только начинает развиваться в данной области. И кажется, что за рекламу программы ему заплатили 😉


<b>2. Краткий отзыв о книге Дарелла Хаффа «Как лгать при помощи статистики».</b>

Книга написана в 1954, прошло практически 70 лет, но, когда читаешь её, возникает ощущение, будто бы автор - современник.

- Во-первых, написана очень простым и понятным языком, присутствует классный юмор, ты читаешь её с таким удовольствием.
- Во-вторых, факты, примеры, всё что приводится в книге, даже ОЧЕНЬ подходит для современного мира.
- В-третьих, у автора замечательный стиль, он пишет про выборки, корреляции так, как будто бы читаешь обычный рассказ, а не как какой-нибудь учебник или справочник.

Подытожим, это не пособие и не учебник, это великолепный рассказ, как  нас обманывают рекламные, фармацевтические и т.д. компании.

Книга будет интересна к прочтению не только аналитику, но и любому читателю, которому инетересно погрузиться в мир статистики и заглянуть в самый центр - "откуда ноги растут" 😉 

  
